# Ответы на вопросы 1 части задания


#### Почему код, представленный ниже, выведет объект {first: 1, second: 2, third: 3}?  Что правильнее в данном коде использовать: let или const?

<details>

<summary> 
Развернуть
</summary>


```javascript
let a = {first: 1};
const b = a;
b.second = 2;
(function() {
  let b = a
    b.third = 3;

})();
```
- разница между `let` и `const` в том, что значение переменной объявленной при помощи `const` не может быть изменено.
То есть, следующий код покажет нам ошибку `TypeError`. 
```javascript
const greet = "hello"
console.log(greet)
greet = "bye"
console.log(greet)
>>> hello
>>> Uncaught TypeError: Assignment to constant variable.
```
- При этом свойства объекта-переменной greet изменять никто не запрещает. Поэтому в данном примере нет никакой разницы, что использовать: `let` или `const`. Но. По возможности в коде следует отдавать предпочтение неизменяемым `const`.
#### Почему js разрешает объявить переменную b второй раз?

- Потому что у переменной во втором случае другая области видимости - не глобальная, а функциональная. Переменная `b` внутри функции "изолирована" своей областью видимости.



#### Почему код, представленный ниже, выведет объект {first: 1, second: 2, third: 3}?



- Пойдем по порядку:
1) Инициализируется переменная `a` и ей присвается значение `{first: 1}`
2) Инициализируется перменная `b` и ей присваивается значение `a`.
3) А теперь следите за руками! `b.second = 2;` - этот блок кода добавляет к словарю `a` `{second: 2}`. Проверить легко, просто поменяйте в консоли `b.second = 2;` на `a.second = 2;`. Результат не изменится.
4) Дальше дело за малым - вызвать функцию, которая в очередной раз изменит глобальную переменную `a` и добавляет к словарю `a` `{third: 3}`.


</details>

#### Для чего необходим атрибут key(как в React, так и в других фреймворках)? Что необходимо использовать в качестве значения для key? На сколько опасно использовать в качестве значения для key индекс элемента в массиве?

<details>

<summary> 
Развернуть
</summary>

- #### На сколько опасно использовать в качестве значения для key индекс элемента в массиве?
Если на 100% известно, что порядок элементов в списке никогда не поменяется, то безопасно. Сопоставление элемента с его индексом при изменении списка\порядка элементов в списке - "дорогая" с точки зрения временной сложности операция. Ее желательно избегать.
- #### Для чего необходим атрибут key(как в React, так и в других фреймворках)? Что необходимо использовать в качестве значения для key?
Так как ключи позволяют React идентифицировать, какие элементы были изменены, добавлены или удалены, ключ должен однозначно идентифицировать элемент.
Например, при получении QuerySet из базы данных, можно использовать в качестве однозначного ключа id элемента.
Если по каким-то причинам невозможно определить уникальные id, можно воспользоваться модулем shortid, который генерирует уникальные ключи для элементов списка.

</details>

#### Через какие технологии(библиотеки/фреймворки) можно взаимодействовать с Базой Данных? (Backend).

<details>

<summary> 
Развернуть
</summary>

Полагаю, что возможностей для взаимодействия больше, но пишу про те, которыми пользовался чаще всего.

- django-orm. Встроенный функционал django, позволяет взаимодействовать с SQL-like БД через слой абстракции - Object Relation Model. Это позволяет упростить взаимодействие с базой, но может приводить к неэффективным и долгим запросам.
- psycopg2-binary - отдельная библиотека для python, особенность в том, что для ее сборки нужен компилятор `gcc`, это иногда усложняет контейнеризацию приложения. Необходимо для работы с БД типа postgresql, Oracle, MySQL и т.д. Позволяет подключаться как к БД на локальном компьютере, так и к БД на удаленном сервере. Взаимодействие с БД происходит при помощи сырых SQL запросов.
- redis-py - библиотека для взаимодействия с key-value хранилищем redis. Используется, например, для хранения стейтов, кэша и других данных, которые или не являются чувствительными, или могут жить в пределах одной сессии.
- SQLite3 - встроенный функционал python, позволяет взаимодействовать с БД напрямую через SQL-запросы.
- SQLAlchemy - асинхронная библиотека для работы с БД. В работе не использовал, знаю, что немного сложнее, чем django-orm, используется в таком фреймворке как FastAPI.

Для каждой No-SQL БД также существуют свои библиотеки\модули для организации взаимодействия.

</details>


#### В каких случаях применяются лямбда-выражения? (например, в Python, Java).

<details>

<summary> 
Развернуть
</summary>

- Лямбда-функции - анонимные функции. 
Если для определения "обычной" функции, необходимо использовать ключевое слово `def`, то для лямбда-выражения это не требуется.
Применяются, например, при сортировке списков, словарей. И, как правило, только один раз. Если одно лямбда-выражение используется много раз, то следует вынести его в обособленный блок кода.

```python
allowed_projects = list(filter(lambda x: x['student_tg_chat_id'] == str(
        update.effective_user.id), current_projects))

```
- Например, в коде выше лямбда выражение применяется в качестве ключа для функции filter(). Происходит фильтрация доступных проектов для конкретного ученика.

</details>



